# 我学到的关于如何构建代码的 5 课

> 原文：<https://levelup.gitconnected.com/5-lessons-ive-learned-on-how-to-structure-code-6d662df0fd1f>

![](img/e9b3469bd4648314bd9329bc49937a1a.png)

法比安·格罗斯在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

## 受益于这个列表来改进你的代码结构

结构化代码是编码中一个困难但又至关重要的部分。编写结构良好的代码需要适当的思考、对设计模式的理解和经验。然而，这些教训往往是通过艰难的方式获得的。

结构化代码的重要性不应该被低估——从可读性和可维护性的角度来看，结构化代码非常重要。

以下是如何改进代码结构的方法。

# 第一课:设计

在您直接进入编码之前，考虑一下您将如何设计您将要构建的应用程序可能是一个好主意。一个很好的方法是使用 UML 图。

在开始写代码之前有一个计划可以让你保持专注。思考你的代码结构，创建一些你认为有用的 UML 图，将会消除最明显的缺陷。最重要的是，它可以让你更加意识到在编写代码之前有很多事情要考虑。

您创建的 UML 图允许您不要让您的想法偏离或添加一些您认为将来可能有用的不必要的功能。

不花时间设计你的应用程序可能会给你一个良好的开端，但最终会回来咬你。这将导致不得不重构大部分代码，耗费大量时间(和动力)。

花些时间设计你的应用程序，会有回报的。

# 第 2 课:代码约定

构建代码的很大一部分与代码约定有关。代码约定是每个项目的必备条件。如果没有编码约定，您的代码很快就会变得一塌糊涂。

制作一个编码约定的列表，其中记录了变量应该如何声明以及一些命名约定等。您可以添加到该列表的规则数量是无限的，并且规则的数量可以变化。做对你和你的团队有用的事情。如果团队喜欢的话，可以随意在约定列表中添加新的规则。从列表中删除约定也是如此。

一旦你有了清单，坚持下去！

# 第 3 课:类和函数的准则

为了保持您的类和函数的可读性和可维护性，您可以遵循一些准则:

1.  保持小的类和函数
2.  让类和函数遵循单一责任原则(SRP)

让类和函数尽可能小有助于代码更容易理解。根据经验，将较大的类和功能分成较小的专门化类。

遵循单一责任原则，这意味着每个类和功能应该做一件事。只有一件事。这有助于保持函数和类较小。保持在合理的范围内。很多时候，太多的小班比几个大班要糟糕得多。

当遵循 SRP 时，获取、处理和存储数据的大函数是不可行的。或者，您必须将这个函数分成三个更小的函数:一个用于获取，一个用于处理，另一个用于存储数据。

# 第 4 课:使用设计模式

了解设计模式以及它们是如何工作的，是帮助构建您的代码以及编写可读和可维护的代码的一个很好的方法。

知道在某些情况下你可以使用什么样的设计模式给了你一个优势，你不必自己想出一个不太好的解决方案。通过简单地遵循设计原则，你的代码肯定会处于良好的状态。

注意不要过度使用设计模式——这是使用设计模式时最常见的陷阱。尽管您可以在某种情况下实现设计模式，但这并不意味着您应该这样做。这将对你不利，你将得到一个过度工程化的应用程序，其他开发人员很难掌握。

# 第 5 课:编写单元测试

编写单元测试有一个很大的副作用，那就是它迫使你构建你的代码。为了能够为您的代码编写单元测试，代码至少应该有适当的结构。

您可能以前听说过不可测试的代码——或者您可能自己编写过。如果你不知道如何为一段代码编写单元测试，那可能是因为它做了太多的事情，或者它设计得很差。

不管怎样，可以肯定地说，处理不可测试的代码只有一个原因:糟糕的结构代码。每当遇到不可测试的代码时，你会发现自己大部分时间都在重构。

单元测试可以作为一根大棒来迫使你构建你的代码。

# 包装它

你可以做一些事情来组织你的代码。这一切都始于你开始键入你的第一个字母的代码。思考应用程序的设计。创建 UML 图有助于消除最明显的缺陷。

每当你准备编码的时候，确保你有一个你坚持的代码惯例的列表。这有助于提高代码的可读性和可维护性。了解设计模式并实现它们可以帮助您实现这一点。保持小的类和函数，让它们只做一件事。

最后，但同样重要的是，开始编写单元测试。单元测试迫使你写结构化的代码，因为如果你不这样做，你会得到一堆不可测试的代码。

感谢阅读！

# 分级编码

感谢您成为我们社区的一员！ [**订阅我们的 YouTube 频道**](https://www.youtube.com/channel/UC3v9kBR_ab4UHXXdknz8Fbg?sub_confirmation=1) 或者加入 [**Skilled.dev 编码面试课程**](https://skilled.dev/) 。

[](https://skilled.dev) [## 编写面试问题

### 一个完整的平台，在这里我会教你找到下一份工作所需的一切，以及…

技术开发](https://skilled.dev)